A1 
Puedes entender y usar frases simples, presentarte y hacer preguntas básicas.

1. El alfabeto y pronunciación
2. Sustantivos y géneros (der, die, das)
3. Plural de los sustantivos
4. Artículos definidos e indefinidos (der/die/das, ein/eine)
5. Pronombres personales (ich, du, er/sie/es, etc.)
6. Verbo "sein" (ser/estar) en presente
7. Verbo "haben" (tener) en presente
8. Conjugación de verbos regulares en presente
9. Conjugación de verbos irregulares en presente
10. Verbos modales básicos (können, müssen, wollen, etc.)
11. Estructura de la oración (sujeto, verbo, complemento)
12. Oraciones interrogativas (Wie? Was? Wo? Wann? Warum?)
13. Oraciones negativas con "nicht" y "kein"
14. Caso nominativo (sujeto de la oración)
15. Caso acusativo (complemento directo y el uso de "den")
16. Pronombres posesivos (mein, dein, sein, ihr, unser, etc.)
17. Adjetivos sin declinación y su posición en la oración
18. Preposiciones de lugar (in, auf, unter, neben, etc.)
19. Preposiciones de tiempo (am, im, um, von...bis, etc.)
20. Uso de los números, fechas y la hora en alemán

A2 
Puedes hablar sobre temas cotidianos, como compras, familia y trabajo, con frases más estructuradas.

1. Repaso de los casos nominativo y acusativo
2. Caso dativo (complemento indirecto y cambios en artículos)
3. Verbos con dativo (helfen, danken, gefallen, etc.)
4. Caso genitivo (posesión y expresiones con genitivo)
5. Declinación de adjetivos en nominativo, acusativo y dativo
6. Oraciones subordinadas con "weil" (causa)
7. Oraciones subordinadas con "dass" (complemento verbal)
8. Oraciones subordinadas con "wenn" y "als" (tiempo y condiciones)
9. Uso de "obwohl" (concesión: aunque)
10. Uso de "damit" y "um...zu" (finalidad)
11. Pasado perfecto (Perfekt) con "haben" y "sein"
12. Pasado simple (Präteritum) de los verbos modales y "sein/haben"
13. Pronombres reflexivos y verbos reflexivos
14. Preposiciones que rigen dativo (mit, nach, bei, seit, von, zu, etc.)
15. Preposiciones que rigen acusativo (für, durch, ohne, gegen, etc.)
16. Preposiciones de doble caso (in, an, auf, über, unter, vor, hinter, etc.)
17. Comparativo y superlativo de los adjetivos
18. Pronombres relativos (der, die, das, dessen, deren)
19. Futuro con "werden" (Futur I)
20. Verbos separables e inseparables

B1 
Puedes desenvolverte en situaciones de viaje, expresar opiniones y comprender textos sencillos.

1. Revisión de los casos nominativo, acusativo, dativo y genitivo
2. Uso avanzado de los verbos modales en pasado (können, müssen, sollen, etc.)
3. Verbos reflexivos en diferentes tiempos verbales
4. Declinación completa de adjetivos con artículos definidos e indefinidos
5. Oraciones subordinadas con "ob" (duda)
6. Oraciones subordinadas con "bevor", "nachdem", "während" (tiempo)
7. Uso de "trotzdem" y "dennoch" (oposición)
8. Uso de "damit" vs. "um...zu" (finalidad)
9. Verbos con preposiciones fijas (denken an, warten auf, träumen von, etc.)
10. Oraciones de relativo con preposiciones (mit dem, über den, etc.)
11. Estilo indirecto en presente y pasado (Konjunktiv I)
12. Futuro II con "werden" (Futur II – acciones terminadas en el futuro)
13. Pluscuamperfecto (Plusquamperfekt)
14. Oraciones condicionales con "wenn" y "würde" (Konjunktiv II)
15. Pasiva en presente y pasado (Vorgangspassiv)
16. Pasiva con "sein" (Zustandspassiv)
17. Partículas modales (doch, mal, eben, ja, etc.)
18. Construcción de oraciones con "lassen" (dejar hacer algo)
19. Uso de conectores como "sowohl...als auch", "entweder...oder"
20. Diferencias entre "seit" y "vor" para expresar tiempo

B2 
Puedes entender textos complejos, conversar con fluidez y argumentar sobre temas variados.

1. Revisión avanzada de los cuatro casos (nominativo, acusativo, dativo y genitivo)
2. Uso avanzado de verbos modales en todos los tiempos verbales
3. Oraciones subordinadas con "falls", "sofern" (condiciones)
4. Oraciones subordinadas con "indem", "dadurch, dass" (modo y medio)
5. Diferencias entre Konjunktiv I y Konjunktiv II
6. Estilo indirecto avanzado con Konjunktiv I
7. Oraciones condicionales irreales en el pasado (hätte/wäre + Partizip II)
8. Uso de "während", "solange", "sobald" (relaciones temporales)
9. Uso de la pasiva avanzada (Vorgangspassiv y Zustandspassiv)
10. Uso de la pasiva con "man" vs. "es wird gesagt"
11. Oraciones relativas con casos complejos y preposiciones
12. Participios I y II como adjetivos (das lesende Kind, der geschriebene Brief)
13. Construcciones con "um...zu", "anstatt...zu", "ohne...zu"
14. Uso avanzado de verbos con preposiciones (sich erinnern an, sich gewöhnen an)
15. Verbos modales en pasiva (Das muss gemacht werden)
16. Conectores avanzados: "nicht nur... sondern auch", "einerseits... andererseits"
17. Uso de "lassen" para dar órdenes o permitir/hacer que algo suceda
18. Expresiones impersonales con "es" (Es fällt mir schwer, Es lohnt sich)
19. Uso de preposiciones genitivas (trotz, wegen, während, anstatt)
20. Redacción de textos formales e informales con estructura compleja

C1 
Puedes comprender textos difíciles, expresarte de manera espontánea y utilizar el idioma en un contexto profesional.

1. Uso avanzado de los cuatro casos (nominativo, acusativo, dativo y genitivo)
2. Estilo indirecto con Konjunktiv I en textos formales y periodísticos
3. Uso avanzado de Konjunktiv II para expresar deseos, hipótesis y cortesía
4. Oraciones condicionales irreales en presente y pasado (wenn + hätte/wäre + Partizip II)
5. Uso de la pasiva en distintos tiempos verbales (Vorgangspassiv y Zustandspassiv)
6. Pasiva con verbos modales en tiempos compuestos (Das hätte gemacht werden müssen)
7. Construcciones impersonales con "es" (Es scheint, Es bleibt abzuwarten)
8. Oraciones subordinadas complejas con conectores avanzados (obwohl, während, indem, sodass, sofern)
9. Uso de Infinitivsätze con "um...zu", "anstatt...zu", "ohne...zu" en estructuras avanzadas
10. Uso de Partizip I y II como adjetivos y en frases reducidas (Das lesende Kind, Die gestern geschriebene E-Mail)
11. Verbos con preposiciones y sus significados específicos en contextos formales (sich bemühen um, hinweisen auf)
12. Oraciones relativas avanzadas con estructuras complejas y casos diferentes
13. Expresiones con lassen en distintos significados (dejar hacer algo, permitir, causar algo)
14. Uso de conectores de nivel C1: "geschweige denn", "folglich", "je nachdem", "inwiefern"
15. Construcción de frases en lenguaje formal y académico (Nominalstil vs. Verbalstil)
16. Uso de preposiciones con genitivo en contextos formales (angesichts, infolge, zugunsten, anlässlich)
17. Inversión sintáctica para énfasis en textos escritos (Kaum hatte ich die Tür geöffnet, da…)
18. Verbos y adjetivos con construcciones preposicionales avanzadas (verantwortlich für, skeptisch gegenüber)
19. Uso de la elipsis y reducción de oraciones en textos avanzados
20. Modulación del tono en el lenguaje formal y académico mediante construcciones gramaticales

C2 
Tienes un dominio casi total del idioma, comprendes matices y puedes expresarte con precisión en cualquier situación.

1. Uso avanzado de Konjunktiv I y Konjunktiv II en estilo indirecto y textos formales
2. Oraciones condicionales altamente complejas e hipotéticas (Hätte ich das nur gewusst, dann...)
3. Diferencias sutiles entre Vorgangspassiv y Zustandspassiv en registros formales
4. Uso de Passiv mit Modalverben en tiempos compuestos (Es hätte gesagt werden können)
5. Construcciones impersonales avanzadas (Es ist nicht auszuschließen, dass...)
6. Oraciones subordinadas múltiples con conectores complejos (je…, desto…, insofern als…)
7. Uso avanzado de Nominalstil vs. Verbalstil en textos académicos y formales
8. Construcciones reducidas con Partizip I y II en lenguaje técnico y literario
9. Expresiones idiomáticas y modismos integrados en la gramática
10. Uso de la inversión sintáctica en registros formales y literarios (Kaum hatte er begonnen, da…)
11. Estructuras gramaticales de énfasis y variaciones sintácticas para efectos estilísticos
12. Diferencias entre preposiciones genitivas y sus equivalentes más coloquiales (angesichts vs. wegen)
13. Verbos con significados matizados según la preposición usada (bestehen auf, bestehen in, bestehen aus)
14. Construcciones con lassen en significados avanzados (sich lassen + Infinitiv = Passiversatz)
15. Uso de doppelte Konjunktionen en estructuras complejas (nicht nur…, sondern auch…, sowohl…, als auch…)
16. Estilo indirecto formal con würde + Infinitiv en vez de Konjunktiv II para matizar declaraciones
17. Uso de conectores avanzados en argumentación escrita (indessen, wohingegen, nichtsdestotrotz)
18. Oraciones relativas en registros formales y literarios con estructuras poco comunes
19. Uso de Subjunktor + zu + Infinitiv en expresiones formales (Es scheint, als ob...)
20. Construcciones altamente sofisticadas para la expresión de opiniones y matices lingüísticos